Language Independent Word Spotting in
Scanned Documents

Sargur N. Sriharl and Gregory R. Ball

 

Center or Exeellenee ier Deerunenr
Deparrureul urcuuunuer rue and Ellgi g
llrrlrveralru er Bufhlo, 'l'he srare Uni 5313‘ at New York
Buffalo. New York 111228, USA
srlhax‘lilcedaz .bllffaln . Ed“

nalyeis and Recognition (CEDAR)

   

 

Abstract. Large quanririee oI ,eaunerl handwxittcn and primed docur
moms are rapidly being rnade available ior- ure by infer-manor. enerage
arul relrleunlayereruwuelrn rar ~ehy Iihmnea “'eplwm thedhign
and pelfonnmme er a language lrrrlepeurleru > rem lar >1m£tmg lrerrrl.
written/printed u-orrh in aeurrned dammmm image.» The, technique i~
evaluated wrrlr rhree scxipls Dcvanagari (Samkxil/Hindi). Ar-alire (Ame
bit/Urdu) and Latin (En ). Three main eeinpanenle el llre :yblcm
are a word eegnrenrer, a shape baa/ed rnarelrer- ier worde. and a march
interfncp. The, nae] give a query rr-luelr ean he (i) A word image (Lo
spat unlilar wold,» from n eelleerien ofdocumcm,» u-nuerr lu lhnr Mrlpt)
or (li) chl (to look rer llre equualeul word uuage.~ ur the aerrpl). The
candidate Wol‘ds llral ar-e marched in the documents are rekl'leved and
ranked. where rlre milking, erirerreu h a nr ilanky score between are
querv and rlre r-aurlrrlare wolde liaaerl on global wold shape fennuee
For haudwrureu English. a pxccmon ni 60% was ehearnerl nl a recall ei
50% An alreruere appreaelr compnsmg of prototype :clccuon and word
ruarelung. rlrar yields a better perler-rnanee for handu-ruren documents
re alxo dreamed. For minted Sanakric rlrrr-rrrrrerrr~, a preeinen a.» high an
90% urn ulrlaiuerl al a mud] ml 50%

 

 

1 Introduction

 

Large quarrliriee of acalmed llmldlvriLLell and primed rleeumeure are rapldl . he
lug ruarle arallalrle for rue lrr irrrurrualiau storage mid rerrurral systems, Mldl .n
for use hy lihlanes. Such documents come hath irern lriezerleel and contemporary
smlru‘, \vnrld\\idv and are available in rrrauy lnuguzlgl'a, Ullfortunntl‘ly, indexing
eucll documenLe for use by eerruerrrienal eearch engiuee ie Lime eeueumirrg and
expeuerue,

One eerrunerr Laek for such databaees of scanned documents ie eear-elr. veer-e
gl‘nn 'Illy lived a way :0 ar -r-a- «he irrrrrreelirrg rlr » ueuia lry providing a key
word or plume, much a: rlrey eeareh for webpagee ueiug eeal’ch engillee. However.
sear-eh reelrnology is generally predleererl upon having eernplele lranseripls of
rm. OllLilining ruelr errruplele Ll nllaclipla for manned rlaerurrerua rn alter. rule.
sillle due Lo rlre lime and expense.

 

 

(1 nueuaruur. M M.L\oo(liml,5 l Cunningham(Nth) l(‘i\l)L_>1IliA,!.N(‘S 5Jb’2.pp m rri.2urir
© smrnuerwerlau nerlru l-leulelln-ue .3008